ここでは仮想ネットワークについて学んでいきましょう。
非常に重要な概念考え方となります。
しっかりと深く理解することが重要になってきますので、一個一個具体例をもとにお話をしていければと思います。
早速中身に入っていきましょう。
まずはネットワークがそもそも何なのかというところからお話をしていければと思います。
言葉としては聞いたことがあるかと思います。
その言葉を再定義するという感じです。
ネットワークというのは、人やモノをつないで情報や資産を互いに共有しあっている状態というのが一般的な定義となります。
コンピュータにおけるネットワークといったものだけではなくて、人においてもネットワークという言葉はよく使われております。
例えば、ナントカ大学の卒業生ネットワークという言葉があった場合、ここにいる黒い人達が同じ大学の卒業生だったとしましょう。
このネットワークというのは何かというと、こういった形でつながりができていて、お互いに連絡をとり合ったりすることができる。
もう少し具体的な例としては、例えばおいしいお店を紹介するとか、友人を紹介する、仕事を紹介する、情報をお互いに紹介し合うということ
を行うことができるのがネットワークということができます。
で、全く同じようにコンピュータもネットワークを作ることができます。
複数のコンピュータがある場合に、それぞれがつながりあって情報のやり取りをすることができます。
まあ、一昔であれば有線ですね。
LANケーブルなどをつないでやりとりをしていた一方で、今はクラウドという形で、目には見えませんが、裏では配線があったりとか、
もしくは無線を使って情報の交換をすることができます。
で、ここでAZUREを学ぶ際に重要なポイント一つを移します。
非常に重要なポイントです。
それは何かというと、ネットワークというのは、イメージとしては広げるとか広がっていくっていう感覚があると思うんですね。
ネットワーキングを拡充するとかっていうときに、人脈を広げるとか、そのときのネットワークっていうのはコミュニケーションが広がっていく、外側に広がっ
ていくようなイメージを持つかと思います。
AZUREにおいては、もちろんこの広げていくっていう意味合いもある一方で、逆につながりを制限することもできる。
こういった意味合いにおいて、ネットワーク仮想ネットワークを使うということがあります。
例えば、この何とか大学卒業生ネットワークというのは、〇〇大学というのがあった時に、仏罰大学の卒業生というのはこのネットワークの中に入る
ことはできません。
コンピュータネットワークに関しても、無線か有線で繋がっていないコンピュータに関してはやり取りをすることができません。
つまり、このネットワークっていうのは、外部から見たとき、そのつながりを制限内側に入っていないと通信ができない、情報のやり取りができ
ませんよと言うことも意味することができるというところですので、広がるという観点と狭まっていく、制限するこの2つの観点というものを頭
に入れた上で、過疎ネットワークについて学んでいきたいと思います。
次に仮想ネットワークについて学習をしていきましょう。
仮想ネットワークというのは何かというと、言葉として説明をすると、物理サーバー上でネットワークを構築することができる仕組みということができ
ます。
そして、前のネットワークのところでお話をしたポイントをおさらいしておきましょう。
通信をすることができる、すなわちお互いにやり取りをすることができると同時に、外部とのつながりを制限することができるという2つのポイント
を頭に入れておきましょう。
具体例を使ってみていこうと思います。
あるサーバーがあります。
で、このサーバーの中身が今オレンジ色で塗られている場所としましょう。
で、ネットワークコンピュータでネットワークをつなぐということは、無線とか有線で違うコンピュータとつなぐようなイメージになるんですが、仮想化
仮想ネットワークという言葉の通り、仮想、すなわち物理的にあるものは一つなんですが、あたかもそれが複数の機器があって、その複数の機器
がつながっているように見せることが可能と言う形になります。
今ここに仮想マシンであったり、SQ夜のサービスこれはロードバランサーと呼ばれております。
左するものですねであったり、もしくはもう1個の仮想マシンを同じサーバーの中に立ち上げたとしましょう。
この時に仮想ネットワークというサービス、これはAZURE上の仮想ネットワークのアイコンです。
この仮想ネットワークというサービスを使うことによって、それぞれ同じコンピュータサーバーの中の複数のサービス同士がコミュニケーションをとることができる
と言うことになります。
例えばもう一つですね、違う仮想ネットワークがあったとしましょう。
で、そこに仮想マシーンを立ち上げたとします。
で、これは同じサーバーの中に複数の仮想ネットワークを作ったと言う場合を想定してみます。
この場合に、外部との繋がりを制限するというところを活かすことができて、右側の緑のエリアの仮想マシンとオレンジのエリアの仮想マシンという
のは、基本的にはお互いに通信をすることはできません。
別々の違うネットワークとして存在しているからですね。
こういった形で繋がるというところと制限をするということ、この2つの役割を仮想ネットワークというものが担っているということを頭に入れて
おきましょう。
このネットワークのポイントを試験対策という観点からいくつかお話をしていければと思います。
まず1点目、ある仮想ネットワークから他の仮想ネットワークは見えないということで、ネットワークというのは広がっていくというイメージに加えて、
外部から遮断する、内部だけでやりとりをすると言った意味合いも持つというお話をしてきました。
それと同じように、例えば今右側に2つの仮想ネットワークがありますが、ある仮想ネットワークからその中の情報というのは見ることは基本的
にはできません。
基本的にはというのをさまざまなAZURE上では機能がありまして、その機能を使うと見えるようになる。
ですが、ここは後ほど学んでいきましょう。
基本的には見えないというところを押さえておきましょう。
2点目ですね。
これ試験対策となるとなりますが、仮想ネットワークとリソースのリージョンは同じである必要があります。
ですので、仮想ネットワーク東日本リージョンですねで作ってとすると、その中身のリソースは同じリージョンである必要があります。
例えば右ですね。
見ていくと、西日本リージョン緑色の仮想ネットワークを作った際に、この中の仮想マシンのリージョンが東日本にすることはできないということ
ですね。
同じリージョンリージョンである必要があるというところも押さえておきましょう。
3点目、最後です。
同じリージョンで複数の仮想ネットワークを作っても問題はありません。
ですので、東日本リージョンの中に一つ仮想マシンを作ったら、その中に同じリージョンの中にもう一つ仮想ネットワークを作っても全く問題は
ありませんよと言う形になります。
この辺が試験対策のポイントとなりますので押さえておきましょう。